# Особенности сервера и сообщества ZeroOnyx

---

### Принцип хаба
Сервер создан по принципу хаба, то есть места для сбора и комфортной среды для игры в Space Station 13.  
Количество активных игроков, уникальные механики или расширение сообщества **не** являются приоритетом.

---

### Сообщество существует для игры
Конфликтность, провокативность, противоречивые темы, гонки за властью, а также политические обсуждения (при том как политика реального мира, так и внутрення политика сообщества ZeroOnyx и SS13 в целом) могут быть пресечены в пользу комфортной обстановки для всех участников.

---

### Совместная работа
Направление сервера определяется сообществом, но модерируется командой администрации.  
ZeroOnyx ставит приоритетом совместную работу обычных участников сообщества и участников с повышенным доступом (лид, администраторы, котрибуторы).

Большинство (игроки) делятся своими взглядами, а команда проекта вкладывает свободное время и усилия для реализации этих взглядов, покуда они совпадают с целью сервера.  
То же самое актуально и в обратную сторону, команда делится своим свободным временем, а игроки стараются содействовать команде в поддержании сообщества интересным и комфортным для всех.

---

### Направление разработки
Направлением разработки является поддержание стабильного состояния кода с момента форка.  
Это значит что проект ставит **высоким приоритетом**:
- внутренние изменения кода (рефакторинги, исправление багов)
- небольшие изменения в игровом процессе (QoL изменения, изменения без сильного влияния на текущий игровой баланс)
- декоративные изменения (незначительные перестановки на картах, добавление декоративных предметов)
- маленькие дополнения (уникальные механики взаимодействия для предметов, детализация механик существующих предметов)

И ставит **низким приоритетом**:
- глобальные изменения (новые карты, крупные обновления механик, новые режимы)
- глобальные визуальные изменения (обновление графических интерфейсов, спрайтов игровых объектов, прочих визуальных систем)
- изменения игрового баланса (изменения систем боя, медицины, распределения предметов, особенностей рас)
- портирование целых систем из других проектов (перенос механик, обновление внутренних систем и замена механик на модернизированные версии из других сборок SS13)

Также важно отметить один из приоритетных принципов разработки - следование принципу [KISS (Keep it simple, spessman)](https://ru.wikipedia.org/wiki/KISS_(%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF)).  
SS13 - крайне масштабный проект, который крайне сложно поддерживать даже опытным разработчикам. Простота реализации и документирование в процессе работы позволяют продолжать работу даже несмотря на тысячи файлов и десятки тысяч строк кода.
