# FAQ

---

### Какое направление сервера (LRP/MRP/HRP), длина раундов?

> [!NOTE]
> <details>
> <summary>Что такое LRP/MRP/HRP?</summary>
> Сервера всех направлений ставят развлечение для всех участников наивысшим приоритетом. Мы собираемся в этой игре чтобы хорошо провести время, прожить ситуации персонажей, поделиться эмоциями и посмеяться с неожиданно взваливающегося на персонажей хаоса.<br>
> В зависимости от предпочтений, игроки и сервера в SS13 зачастую делятся на следующие направления:<br><br>
> 
> - LRP (Low Role Play) - низкие или отсутствующие требования к отыгрыванию роли и мотивированности поступков. LRP сервера зачастую крайне веселы и хаотичны, без особых правил на проявление себя в игре или исполнение своих задумок. Игроки вольны упоминать внеигровой контекст ради шуток, помощи новичкам или коммуникации относительно раунда. LRP ближе всего к хаотичным первоистокам SS13.
> - MRP (Medium Role Play) - умеренные требования к отыгрышу роли и более строгий набор правил. Зачастую исполнение роли измеряется правдоподобностью мотивации персонажа к тому или иному действию. Это особенно касается действий с сильным влиянием на раунд, например, решения глав отделов, убийство других игроков или действия на роли антагониста. Действия на MRP серверах нередко варьируются от LRP до HRP по уровню мотивированности, а раунды меняются от размеренных и спокойных до полномасштабного хаоса с разрушением всей станции.
> - HRP (High Role Play) - строгие требования к продуманности персонажей и мотивированности их действий. HRP сервера имеют наиболее строгие наборы правил и ставят приоритетом реалистичность взаимодействий между персонажами. На HRP серверах раскрываются комплексные взаимоотношения персонажей и происходит глубокое погружение в сюжет раунда; акцент смещается с механик, хаоса и конфликта в сторону развития и детализации происходящих ситуаций.
> </details>

ZeroOnyx в первую очередь определяется его сообществом.  
Следуя практикам, унаследованным от родительского проекта Chaotic Onyx, а также будучи основанным активными игроками Оникса, ближе всего подходит категория **MRP**.

На ZeroOnyx не допустимы выходы из роли, убийства коллег налево и направо, или же использование своего персонажа исключительно как оболочки для выполнения субъективно смешной задумки, а потому LRP сервер не назовёшь.  
Тем не менее, раз в иногда провезти суперматерию в операционную медблока, превратить оружейную в общественный огород, или же пробить четвёртую стену остроумной шуткой вполне себе можно.  
Всё-таки корни ZeroOnyx лежат в хаотичной сути SS13.

С обратной стороны, на ZeroOnyx нет требований к постоянным эмоутам, глубокому погружению в роль или культуры защиты нежных душ, которые зашли в игру про хаос и чрезвычайные ситуации чтоб "попить чая", а потому HRP тоже не подходит.  
Тем не менее, как и на Ониксе, тут также бывают ситуации где между персонажами раскрываются глубокие сюжеты, где смена проходит без уничтожения станции, и где уставшие космонавты просто собираются в баре под музыку отдохнуть от бесконечного хаоса.

Исходя из этого, автоматическое голосование за отбытие на шаттле выставлено на 2 часа с начала смены, с последующими голосованиями каждые 30 минут если игроки выбирают продлить смену.  
Тем не менее, большинство смен так или иначе закончится экстренной эвакуацией куда раньше.

---

### Зачем столько акцента на том, что это форк OnyxBay?
Команда и сообщество Chaotic Onyx вложили огромное количество усилий в то, чтоб создать текущую сборку и поддерживать её интересной и актуальной для устоявшегося русскоязычного сообщества.  
ZeroOnyx пока что ушёл всего на несколько сотен коммитов вперёд от последнего общего с Ониксом, а потому на данный момент куда больше является просто форком, нежели чем-то самостоятельным.

---

### Почему форк OnyxBay 2022 года, а не 2024?
1. Противоречивое направление разработки, которое вызывало конфликты внутри сообщества.
2. Практика в поддержании обширной кодбазы для меня ([RufusZero](https://github.com/rufuszero)). Дотягивание кода до 2024 года позволяет ознакомится с системами и набрать необходимый опыт для дальнейшей работы.

---

### Почему бы просто не использовать билд X?
ZeroOnyx основан игроками Оникса, которые ценят выстроенную в билде культуру, особенности и даже его баги.  
Несмотря на то, что в сообществе SS13 уже есть множество других билдов, которые имеют куда более современный и чистый код, проработанные механики и большее количество контента, ZeroOnyx строится именно как продолжение сообщества Chaotic Onyx, а вместе с этим продолжает и его базу кода.

---

### Зачем столько текста о принципах, особенностях и т.д.?
Игроки в SS13 крайне разнообразны, у каждого свои взгляды на то, что правильно. Невозможно в пару строк задать направление так, чтоб это понял абсолютно каждый со всеми особенностями взглядов.  
Таким образом это необходимо пока сообщество не начнёт проявлять своё собственное направление самостоятельно.

---

### Если количество игроков не приоритет, как сервер собирается поддерживать интерес?
Опыт Оникса показал, что интересно может быть даже при низком количестве игроков. Всё зависит от заинтересованности участников и администраторов, которые имеют все инструменты для создания бесконечного количества уникальных ситуаций и сценариев из подручных инструментов.  
Приоритет ZeroOnyx - оставаться доступным, а не популярным.

Более традиционные проекты с уникальными особенностями и поддержанием активной базы игроков требуют куда больше времени для разработки, но, рано или поздно, будут запущены.

---

### Почему некоторые сообщения/профили/реакты попадают под модерацию?
ZeroOnyx - сообщество для игры в Space Station 13.  
Каждый волен самовыражаться как он хочет, но это не должно мешать другим.

Провокативные высказывания, национальный символизм, [острые и поляризующие темы](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:List_of_controversial_issues) современности, а также любой другой контент, который может привести к конфликтам и разногласиям, может быть отмодерирован из сообщества.  
Тем не менее, в дискорд-сообществе есть отдельный канал, где обсуждение подобных тем допустимо.

Стоит учитывать важность того, какое впечатление о сообществе вызывают те или иные вещи. Даже если ваш профиль/сообщение/реакции не задевают никого из активных участников обсуждения, многие могут просто читать чаты без прямого участия. К этому же относятся новые участники сообщества.

Угождать каждому участнику, в особенности тем, кто не способен воспринять шутку и контекст, никто не заинтересован, но и национальный символизм или совершенно безвкусные выкрики по противоречивым темам тоже не создают хорошее первое впечатление о сообществе.

---

### Как ZeroOnyx собирается поддерживать себя финансово?
На данный момент сервер полностью поддерживается за счёт моих ([RufusZero](https://github.com/rufuszero)) личных средств и не имеет никаких каналов финансовой поддержки сообществом.  
Поскольку ZeroOnyx создан без зависимости от активной базы игроков, я планирую поддерживать сервер в стабильном состоянии минимум ближайшие 3 года (2025, 2026 и 2027 год).

Тем не менее, при наличии достаточной заинтересованности со стороны участников, в будущем сервер может перейти на финансирование сообществом, как это организовано в других активных проектах по SS13.

---

### Кто работает над ZeroOnyx, сколько участников команды?
На данный момент ZeroOnyx полностью поддерживается мной ([RufusZero](https://github.com/rufuszero)), и принимает изменения от активных участников из сообщества ZeroHub.

Направление разработки не предусматривает масштабных изменений в билде, а фокусируется на поддержании стабильности.  
Это убирает необходимость в масштабных изменениях карт, спрайтов, звука и лора, оставляя основную нагрузку на коде, что позволяет мне поддерживать разработку ZeroOnyx собственными силами даже при полном отстуствии контрибуторов.

Очевидно, работа в одиночку над базой кода подобного масштаба занимает крайне много времени, но при низком количестве участников необходимость в изменениях для поддержания стабильности тоже крайне низкая.  
С ростом количества участников растёт и количество активных контрибуторов, что и позволяет проектам по SS13 активно двигаться вперёд по сей день.
