# Особенности сервера и сообщества ZeroOnyx
### Принцип хаба
Сервер создан по принципу хаба, то есть места для сбора и комфортной среды для игры в Space Station 13.  
Количество активных игроков, уникальные механики или расширение сообщества **не** являются приоритетом.

### Сообщество существует для игры
Конфликтность, провокативность, противоречивые темы, гонки за властью, а также политические обсуждения (при том как политика реального мира, так и внутрення политика сообщества ZeroOnyx и SS13 в целом) могут быть пресечены в пользу комфортной обстановки для всех участников.

### Совместная работа
Направление сервера определяется сообществом, но модерируется командой администрации.  
ZeroOnyx ставит приоритетом совместную работу обычных участников сообщества и участников с повышенным доступом (лид, администраторы, котрибуторы).

Большинство (игроки) делятся своими взглядами, а команда проекта вкладывает свободное время и усилия для реализации этих взглядов, покуда они совпадают с целью сервера.  
То же самое актуально и в обратную сторону, команда делится своим свободным временем, а игроки стараются содействовать команде в поддержании сообщества интересным и комфортным для всех.

### Направление разработки
Направлением разработки является поддержание стабильного состояния кода с момента форка.  
Это значит что проект ставит **высоким приоритетом**:
- внутренние изменения кода (рефакторинги, исправление багов)
- небольшие изменения в игровом процессе (QoL изменения, изменения без сильного влияния на текущий игровой баланс)
- декоративные изменения (незначительные перестановки на картах, добавление декоративных предметов)
- маленькие дополнения (уникальные механики взаимодействия для предметов, детализация механик существующих предметов)

И ставит **низким приоритетом**:
- глобальные изменения (новые карты, крупные обновления механик, новые режимы)
- глобальные визуальные изменения (обновление графических интерфейсов, спрайтов игровых объектов, прочих визуальных систем)
- изменения игрового баланса (изменения систем боя, медицины, распределения предметов, особенностей рас)
- портирование целых систем из других проектов (перенос механик, обновление внутренних систем и замена механик на модернизированные версии из других сборок SS13)

Также важно отметить один из приоритетных принципов разработки - следование принципу [KISS (Keep it simple, spessman)](https://ru.wikipedia.org/wiki/KISS_(%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%BF)).  
SS13 - крайне масштабный проект, который крайне сложно поддерживать даже опытным разработчикам. Простота реализации и документирование в процессе работы позволяют продолжать работу даже несмотря на тысячи файлов и десятки тысяч строк кода.

# FAQ
### Какое направление сервера (LRP/MRP/HRP), длина раундов?
ZeroOnyx в первую очередь определяется его сообществом.  
Следуя практикам, унаследованным от родительского проекта Chaotic Onyx, а также будучи основанным активными игроками Оникса, ближе всего подходит категория **MRP**.

На ZeroOnyx не допустимы выходы из роли, убийства коллег налево и направо, или же использование своего персонажа исключительно как оболочки для выполнения субъективно смешной задумки, а потому LRP сервер не назовёшь.  
Тем не менее, раз в иногда провезти суперматерию в операционную медблока, превратить оружейную в общественный огород, или же пробить четвёртую стену остроумной шуткой вполне себе можно.  
Всё-таки корни ZeroOnyx лежат в хаотичной сути SS13.

С обратной стороны, на ZeroOnyx нет требований к постоянным эмоутам, глубокому погружению в роль или культуры защиты нежных душ, которые зашли в игру про хаос и чрезвычайные ситуации чтоб "попить чая", а потому HRP тоже не подходит.  
Тем не менее, как и на Ониксе, тут также бывают ситуации где между персонажами раскрываются глубокие сюжеты, где смена проходит без уничтожения станции, и где уставшие космонавты просто собираются в баре под музыку отдохнуть от бесконечного хаоса.

Исходя из этого, автоматическое голосование за отбытие на шаттле выставлено на 3 часа с начала смены в пользу обоих крайностей.  
Тем не менее, большинство смен так или иначе закончится экстренной эвакуацией куда раньше.

### Зачем столько акцента на том, что это форк OnyxBay?
Команда и сообщество Chaotic Onyx вложили огромное количество усилий в то, чтоб создать текущую сборку и поддерживать её интересной и актуальной для устоявшегося русскоязычного сообщества.  
ZeroOnyx пока что ушёл всего на несколько сотен коммитов вперёд Оникса, а потому на данный момент куда больше является просто форком, нежели чем-то самостоятельным.

### Почему форк OnyxBay 2022 года, а не 2024?
1. Противоречивое направление разработки, которое вызывало конфликты внутри сообщества.
2. Практика в поддержании обширной кодбазы для меня ([RufusZero](https://github.com/rufuszero)). Дотягивание кода до 2024 года позволяет ознакомится с системами и набрать необходимый опыт для дальнейшей работы.

### Почему бы просто не использовать билд X?
ZeroOnyx основан игроками Оникса, которые ценят выстроенную в билде культуру, особенности и даже его баги.  
Несмотря на то, что в сообществе SS13 уже есть множество других билдов, которые имеют куда более современный и чистый код, проработанные механики и большее количество контента, ZeroOnyx строится именно как продолжение сообщества Chaotic Onyx, а вместе с этим продолжает и его базу кода.

### Зачем столько текста о принципах, особенностях и т.д.?
Игроки в SS13 крайне разнообразны, у каждого свои взгляды на то, что правильно. Невозможно в пару строк задать направление так, чтоб это понял абсолютно каждый со всеми особенностями взглядов.  
Таким образом это необходимо пока сообщество не начнёт проявлять своё собственное направление самостоятельно.

### Если количество игроков не приоритет, как сервер собирается поддерживать интерес?
Опыт Оникса показал, что интересно может быть даже при низком количестве игроков. Всё зависит от заинтересованности участников и администраторов, которые имеют все инструменты для создания бесконечного количества уникальных ситуаций и сценариев из подручных инструментов.  
Приоритет ZeroOnyx - оставаться доступным, а не популярным.

Более традиционные проекты с уникальными особенностями и поддержанием активной базы игроков требуют куда больше времени для разработки, но, рано или поздно, будут запущены.

### Почему некоторые сообщения/профили/реакты попадают под модерацию?
ZeroOnyx - сообщество для игры в Space Station 13.  
Каждый волен самовыражаться как он хочет, но это не должно мешать другим.

Провокативные высказывания, национальный символизм, [острые и поляризующие темы](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:List_of_controversial_issues) современности, а также любой другой контент, который может привести к конфликтам и разногласиям, может быть отмодерирован из сообщества.  
Тем не менее, в дискорд-сообществе есть отдельный канал, где обсуждение подобных тем допустимо.

Стоит учитывать важность того, какое впечатление о сообществе вызывают те или иные вещи. Даже если ваш профиль/сообщение/реакции не задевают никого из активных участников обсуждения, многие могут просто читать чаты без прямого участия. К этому же относятся новые участники сообщества.

Угождать каждому участнику, в особенности тем, кто не способен воспринять шутку и контекст, никто не заинтересован, но и зайти на сервер и первым же делом наблюдать национальный символизм или совершенно безвкусные выкрики по противоречивым темам тоже не создаёт никакого доверия к сообществу.

### Как ZeroOnyx собирается поддерживать себя финансово?
На данный момент сервер полностью поддерживается за счёт моих ([RufusZero](https://github.com/rufuszero)) личных средств и не имеет никаких каналов финансовой поддержки сообществом.  
Поскольку ZeroOnyx создан без зависимости от активной базы игроков, я планирую поддерживать сервер в стабильном состоянии минимум ближайшие 3 года (2025, 2026 и 2027 год).

Тем не менее, при наличии достаточной заинтересованности со стороны участников, в будущем сервер может перейти на финансирование сообществом, как это организовано в других активных проектах по SS13.

### Кто работает над ZeroOnyx, сколько участников команды?
На данный момент ZeroOnyx полностью поддерживается мной ([RufusZero](https://github.com/rufuszero)), и принимает изменения от активных участников из сообщества ZeroHub.

Направление разработки не предусматривает масштабных изменений в билде, а фокусируется на поддержании стабильности.  
Это убирает необходимость в масштабных изменениях карт, спрайтов, звука и лора, оставляя основную нагрузку на коде, что позволяет мне поддерживать разработку ZeroOnyx собственными силами даже при полном отстуствии контрибуторов.

Очевидно, работа в одиночку над базой кода подобного масштаба занимает крайне много времени, но при низком количестве участников необходимость в изменениях для поддержания стабильности тоже крайне низкая.  
С ростом количества участников растёт и количество активных контрибуторов, что и позволяет проектам по SS13 активно двигаться вперёд по сей день.
